un día después de repeler cientos de
misiles y drones disparados por Irán, Israel
está sopesando su respuesta y dice que el
conflicto no ha terminado. El primer ministro
Benyamin Netanyahu se reunió con su
gabinete de guerra. Los observadores dicen que los ministros están a favor
de tomar represalias, pero están divididos sobre cuándo
y cómo contraatacar a Irán.  lanzó
más de 300 armas, pero casi todas
fueron derribadas por Israel EE.UU. Reino Unido y
Jordania los líderes mundiales instan
a todas las partes a la moderación El presidente estadounidense Joe
Biden ha dicho a Netanyahu Washington
no participará en ninguna
represalia militar Tran dice que su ataque fue
medido y justificado en  respuesta a un
ataque anterior a su consulado en
Damasco destella en el cielo sobre
Jerusalén y ion doome en
acción este video muestra la
interceptación de misiles y drones
lanzados por
Irán después del primer
ataque militar directo contra Israel desde territorio iraní,
la preocupación está creciendo por un  posible
mayor
escalada El miembro del gabinete de guerra israelí
Benny Gans hizo una declaración desafiante que
hizo poco para disipar esos
temores este incidente no ha terminado
construiremos una coalición regional y cobraremos
el precio de Irán de una manera y en el
momento que convenga al
presidente de EE.UU. Joe  Biden reafirmó
lo que llamó el compromiso férreo de Estados Unidos
con la seguridad de Israel,
pero la Casa Blanca agregó que Biden le había dicho a
Netanyahu que Estados Unidos no
participaría en ninguna contraofensiva israelí
contra Irán mientras los
iraníes salieran a las calles para
celebrar la ola de ataques.  contra
Israel, la guardia revolucionaria de élite
dice que el asalto nocturno fue una
respuesta a un ataque aéreo mortal contra el
complejo de la embajada iraní en Siria
a principios de este mes, en el que murieron varios
de sus comandantes más importantes. Irán ante las
Naciones Unidas escribió en las redes sociales
que su ataque a Israel  puede considerarse
concluido que el Ministro de Relaciones Exteriores iraní
hizo una declaración después del ataque que
parecía tener como objetivo dar seguridad
de que Tan no buscaba escalar el
conflicto. Notificamos a nuestros hermanos en la
región donde Estados Unidos tiene
bases militares en sus países que
nuestro  El objetivo es sólo castigar al
régimen israelí y no pretendemos
atacar las bases estadounidenses en la
región, pero como Israel dice que su
confrontación con Irán no ha terminado, eso
puede hacer poco para calmar los temores de una
guerra regional a gran escala. Vayamos a Jerusalén.  Ahora, donde el
corresponsal de DW, Aman ISF, está esperando en el
foro. Aman, qué bueno verte, así que lo que
salió de la reunión del gabinete de guerra israelí,
bueno, no hay mucho que responda a
las preguntas que están en la mente de la
mayoría de los israelíes en este momento y, eh, el mundo.
Grande, para el caso,
no ha habido ninguna decisión publicitada sobre cómo
exactamente Israel va a responder a
esta respuesta iraní, por supuesto, esto fue
una represalia por el ataque israelí,
el ataque que no reivindicaron contra
el Consulado de Damasco en Siria.  dónde
fueron asesinados los generales iraníes, ese es un
contexto importante para esto, pero Israel
está tratando de decidir una represalia ahora
y no obtuvimos muchas respuestas de
esa reunión del gabinete, lo que sí obtuvimos fue
una declaración de Benny Gance que decía
que Israel  iba a tomar represalias,
pero lo iba a hacer en sus propios
términos y en su propio calendario, y
lo iba a hacer con una
coalición internacional. Lo
interesante aquí es que un columnista, un
columnista muy respetado en Israel, dijo
uh, según las fuentes, si esa reunión se
hubiera publicitado, si se hubiera
transmitido BR en YouTube, habrían tenido
4 millones de israelíes dirigiéndose al
aeropuerto de Benan y habrían dicho a Aiv que saliera del
país, así que eso te da una idea
del tipo de  Las represalias que se estaban
debatiendo allí, pero parece que por ahora
han prevalecido las cabezas más frías, está bien,
pero ¿tenemos alguna idea, Aman, de cómo podría ser
esa represalia?
Bueno, podría ser cualquier cosa en un
espectro, desde un ataque masivo hasta
noquear a Irán, uh, nuclear.  armas o
instalaciones nucleares en ciernes,
también podría ser algo pequeño, podría
ser otro asesinato o un ataque a
representantes iraníes, por supuesto, la extrema derecha
aquí, y hay una extrema derecha
en el gobierno de Israel, uh, um, Ben
Gavier, Ben Gavier.  Disculpe, el
partido de extrema derecha ha estado pidiendo
que Israel se vuelva loco, así que
le da una idea de lo que quiere que
suceda, pero, por supuesto, el gabinete de guerra
no solo contiene a Liud, que es de
derecha, es el partido de Netanyahu.  pero
también centrista, parece que
todavía hay un debate allí y
no sabemos en qué lado del espectro
caerá esta represalia,
aunque dijeron que habrá
algo: es probable que Israel preste atención a los llamados
de moderación de los EE. UU.  y
otros parece que ya tienen
um un período de 24 horas que fue seguido de cerca
ahora se ha cerrado y parece que
después de una llamada telefónica entre Netanyahu y el
presidente estadounidense Joe Biden um en lugar de
tomar represalias de inmediato lo que hizo Israel
fue llamar A A U uh un  reunión de la conferencia de seguridad
uh para reunir a la
comunidad internacional, parece que están
buscando legitimidad internacional para
cualquier cosa que hagan a continuación, así que es una forma
de moderación. Ahora el presidente Isaac
Herzog también dijo que estamos actuando con
moderación, sabemos cuáles son las consecuencias,
um, pero  Por supuesto, cuando dicen que
van a tomar represalias, eso pone a
mucha gente en alerta máxima, porque
Irán dijo que si hay alguna represalia
por esta represalia, en otras palabras, Irán
quería que todo terminara ahora, si hay algún
tipo de represalia, entonces
contraatacaría aún más fuerte con más
misiles, más misiles balísticos, más
drones y tal vez incluso dañaría a Israel
de una manera que no había podido hacerlo
en este último
ataque por décima vez Aman Corresponsal de DW
Aman ISF en Jerusalén por su
agradecimiento a los líderes de la  Las naciones del G7
condenaron el ataque de Irán a Israel
en una reunión por video convocada por el presidente
Biden. También instaron a Irán a ejercer
moderación. El G7 dice que trabajará para
evitar una escalada regional incontrolable
y buscará un
alto el fuego inmediato y duradero en
Gaza. El Secretario General de la ONU, Antonio
Gues ha advertido a la
comunidad internacional que no se hunda aún más en el
conflicto, hablando en una sesión de emergencia
del Consejo de Seguridad de la ONU,
dijo que la región no puede permitirse una guerra más amplia,
es hora de alejarse del
abismo, es vital evitar cualquier acción
que pueda conducir a importantes conflictos militares.
confrontaciones en múltiples frentes en el
Medio
Oriente los civiles ya están llevando la
peor parte y pagando el precio más alto y
tenemos la responsabilidad compartida
de involucrar activamente a todas las partes involucradas
para evitar una mayor
escalada. Hagamos un análisis ahora.
Alex Vatanka es director del
programa de Irán en el  Instituto de Medio Oriente en
Washington DC Bienvenidos a DW Noticias Entonces, ¿fue este
un ataque? ¿Este ataque, disculpe, fue
un éxito estratégico para
Irán? Bueno, sí, de lejos, y no, sí, en el
sentido de que salieron después del ataque del 1 de
abril por parte de Israel bajo Damasco
y  dijeron que tendrían que tomar represalias con el
mismo significado porque consideraban que
el complejo de la embajada en Damasco era
suelo iraní, dijeron que tendrían que
atacar a Israel en su suelo y
eso es básicamente lo que han intentado
hacer aquí, aunque, como han oído,  en
los informes, alrededor del 99% de
todos esos misiles y drones fueron
interceptados,
tengo que señalar que sí,
nuevamente en términos de que Irán haga esto por
primera vez, han comenzado un nuevo
capítulo en esta enemistad con  Israel,
pero también como analista tengo que creer
que la forma en que Irán llevó a cabo esta operación
me sugiere que realmente no
querían que esto se intensificara más, esto
es lo que están diciendo públicamente, pero
sus acciones anteriores también demostraron que así
fue.  En este caso, quiero decir que en cualquier
operación militar no se dan días de
advertencia previa, no se envían
pequeños drones de movimiento lento que le dan a
tu enemigo mucho tiempo para prepararse,
así que querían dejar claro que
querían atacar a Israel.  pero querían
asegurarse de que el daño fuera tal que
no necesariamente requiriera una
represalia israelí del mismo tipo y la esperanza de Irán
en este momento es claramente que este sea
el final de esta ronda y quieran seguir adelante. Está
bien, usted lo dijo, pero el gobierno iraní  El
Ministro de Asuntos Exteriores ha dicho que el ataque estaba
dirigido sólo a Israel y no a los EE.UU.
Entonces, ¿qué nos dice eso?
Bueno, eso nos dice que los Estados Unidos se encuentran en
una posición bastante mala
en cierto modo porque tiene que
mediar en una  conflicto entre un
aliado Israel y un oponente llamado Irán,
eh, que en realidad ni siquiera quiere hablar
directamente con los Estados Unidos, pero
aun así, tanto Irán como los
Estados Unidos, por extraño que parezca,
tienen una cosa en común que ninguna de las partes
quiere tener.  en un conflicto regional
y ambas partes reconocen un simple hecho
de que el conflicto Irán-Israel no se
limitará a Irán e Israel e
invariablemente Estados Unidos se verá
obligado a entrar en ese conflicto que, como
nuevamente hemos escuchado durante el fin de semana,
la Administración Biden claramente  Claramente
no está interesado y está haciendo
todo lo posible para evitarlo
ahora con este ataque. La
atención global se ha alejado de la
guerra en Gaza. ¿Esto ha ayudado a Israel? ¿
Crees que
mira? ¿Sabes que podrías? Podrías
decir que eso podría resultar.  Para ser
el caso, no en el corto plazo, hemos
escuchado a funcionarios israelíes hablar de
lo que Irán les hizo este fin de semana como si
proporcionara a Israel lo que los
líderes israelíes llaman influencia estratégica
y la construcción de una nueva
coalición internacional y regional contra Irán.  Ahora bien,
si hace eso y tiene éxito
en hacerlo, entonces definitivamente
será una victoria para Israel en el largo
plazo, pero no los ayudará en
el corto plazo en sus
operaciones en Gaza y en la región.  y la
oposición internacional que enfrentan por
la forma en que se han comportado hasta
ahora, así que ahí lo tienes
bien, pero ¿podría el ataque de Irán a
Israel remodelar las alianzas o el poder
en la
región? No en el corto plazo, mira,
creo que, por ejemplo.  Permítanme darles un
ejemplo concreto si Israel considera que este ataque iraní,
por ejemplo,
revitaliza el estado de ánimo, digamos en los
países de los Estados del Golfo como Arabia Saudita, para
considerar la normalización de las relaciones con
Israel para volver a donde
estaban antes de la guerra.  Crisis de Gaza, entonces creo que
es demasiado prematuro asumir que
nuestra opinión pública todavía está muy
molesta por lo que está sucediendo en Gaza.
Eso no significa que les guste en
absoluto el enfoque iraní hacia Israel. De hecho, hemos
visto  Los países árabes están muy silenciosos
y en algunos casos, en el caso de Jordania,
participan activamente contra esta
operación iraní y este es en realidad un
punto separado pero un punto muy fundamental. Me
pregunto si los líderes iraníes ahora
en Tian necesitan tomarse un momento y pensar
en lo que significa.  ¿Qué están tratando de hacer
con Israel porque su enemistad hacia
Israel es una misión ideológica?
Irán no es un país árabe. Palestina
no necesita ser una causa iraní y
el mundo árabe no quiere que Irán asuma
el liderazgo.  Todas estas son
preguntas difíciles que los líderes iraníes tienen que
responder, especialmente teniendo en cuenta que la
opinión pública iraní se
opone mucho a lo que Irán está haciendo en la
región y a su posición sobre Israel.
Está bien, no tenemos mucho tiempo,
pero brevemente si  ¿Podrías saber qué
esperas que suceda a
continuación? Creo que lo que hemos escuchado hasta ahora
de los israelíes claramente es que
Estados Unidos les está diciendo ahora mismo que
puedes llamarlo una victoria, puedes llamarlo un
gran éxito militar espectacular y
Llámalo un día y sigue adelante,
volveremos a Irán, pero necesitamos tiempo para
resolverlo. No es algo que
haremos en días o semanas, es un proyecto importante,
uh, y por esa razón creo que los
estadounidenses prevalecerían sobre los israelíes.
No pueden hacer esto por sí solos de
manera realmente exitosa, por lo que tienen que esperar a que la
preparación estadounidense venga en
su ayuda y haga todo lo que sea necesario a
largo plazo en el
futuro, pero no sucederá.  a
corto plazo agradece a Alex Alex vatanka del
Middle East Institute en Washington
DC por